[música]
A ver, en septiembre del año 2025, RPP
tuvo la oportunidad de entregar tres
obsequios al Papa León XIV de mano de
nuestra directora periodística, Susana
Vera, quien estuvo en el Vaticano para
participar en el tercer encuentro
mundial de la fraternidad humana. La
iniciativa en la entrega de los
presentes tuvo como objetivo central
acercar el corazón peruano al sumo
pontífice mediante recuerdos
significativos de su labor y vida en el
Perú. Mm. Y al recordar justamente este
encuentro importante, inolvidable,
Susana Vera ha indicado que coincidió
con la víspera del cumpleaños del
pontífice, que es el 14 de septiembre.
El obsequio principal consistió en un
cuaderno de tapa dura diseñado para
compilar justamente, tener todos estos
mensajes importantes, lindos, saludos
fraternos de sus amistades en Chiclayo.
El equipo de RPP decidió integrar
fotografías también junto a las
dedicatorias de quienes conocieron al
obispo Robert Prebos. Bueno, este
cuaderno permaneció durante un mes en
Chiclayo para ser completado por los
amigos y compañeros de quien fuera
obispo de la diócesis y logró un
registro de saludos muy pero muy
entrañables
y yo lo llevo y la primera persona con
la que me reúno y entrevisto es el
arqueólogo Walter Alba, ¿no?
le digo que firme el libro y ahí me
acerco
y y ahí lo acompañaba su esposa y dice,
eh, aquí eh yo tengo la foto de Walter
en un evento donde está con el Papa y
ahí yo digo, esa foto deberíamos ponerla
en el libro. Y eso fue lo que sucede
luego en otras entrevistas con el padre
Alonso, con cada uno las fotos nos va
contando las experiencias, la cercanía.
Bueno, en el contenido de este cuaderno
se incluyeron muchas más fotografías,
más mensajes para Robert Prevoz con
alguna de las personas con quienes
compartió momentos importantes de su
vida. Incluso la fotografía que estamos
viendo en estos momentos, Carlos, era la
parte en eh justamente la fachada de un
restaurante. Esta persona contaba, el
dueño de este restaurante contaba una
historia muy bonita que incluso luego le
coloca el nombre del Papa Robert Prebos
o del Papa ya León 14 al menú y decía,
"Este es el menú del Papa." Bueno, él
también se sumó a estos mensajes tan
bonitos que llegaron a través de Susana
Vera, nuestra directora periodística,
hasta las manos del Papa León 14.
Claro. Eh, este registro documental de
fotografías permitió que el Papa
reviviera pues la cercanía y las
experiencias compartidas con la
comunidad peruana a través de diversas
imágenes y palabras de las personas a
quienes conoció.
Y Susana Vera dijo que el pontífice
recibió el cuaderno y los otros
presentes con una sonrisa.
Fue una sonrisa. Y cuando yo dije
acercándose que mañana será su
cumpleaños, he traído desde Perú y de
Chiclayo, tres obsequios porque también
llevamos una placa de el señor Nazareno
Cautivo de Monsefú. Entonces me dice,
"Ah, se acordaron que es mi cumpleaños,
¿no?" Y eso llevó evidentemente una
sonrisa. Dije, "Por supuesto, Santo
Padre." y le fui explicando. Yo abrí el
libro y ahí, como quienes pueden ver en
fotografía, yo les comienzo a decir con
quiénes había conversado, a dónde había
ido y me dice, "Qué bueno."
Bueno, Susana Vera, directora
periodística de RPP, ha relatado que la
reunión con el Papa duró unos 15 minutos
aproximadamente y señaló que León 14
transmite calidez, bondad y serenidad.
Yo lo que sentí fue tranquilidad y
bondad. Cuando me dicen, "Pero, ¿qué te
pareció? ¿Cómo lo viste?" Yo sentí eso.
Y un hombre sereno, prudente y de pocas
palabras, porque yo dice, "Pero, ¿cuándo
viene?" Cosas así, yo quería algo más,
¿no? Pero
sentí eso, calidez, bondad y serenidad.
Y le pedí, le dijimos que en el Perú
rezábamos rezábamos mucho por él y le
pedimos que rezara por nosotros. Y lo
más lindo del todo es que al terminar
nuestra reunión, que estaba el padre
Edgar Rimaikuna también Chiclayano, su
secretario personal, él estaba ahí
presente. E nosotros, el Papa voltea y
nos mira y nos dice, "Buen trabajo."
Bueno, además del cuaderno con los
saludos, el Papa recibió de RPP una
placa de Jesús Nazareno cautivo y un
poncho enviado por la comunidad de
Incauasi. M.